# 先升级哪一个 - 非战斗技能技能全指南
## 简介
本文面向非冒险难度，并主要面向生活-非战斗技能。

**读前注意**：游戏玩法非唯一，不可以该攻略内容强行要求他人改变游戏进程，或通过表达虚无注意观点/优越感攻击攻略读者群体。

## :zero: 完成新手教学 & 早期注意事项
新手教学会获得至少 5800GP 及少量技能经验，可选择将教学过程中的物品出售以节省仓库栏位。

### GP 及常规资源管理 - 购买什么
* 升级仓库栏位至35，以为挂机获得的*钓鱼垃圾*留足空间
* lv.99 之前：斧升级 = 钓竿升级 > 镐升级
    + lv.120 之前：镐升级 = 斧升级 >> 钓竿升级
* 其它商店升级项
    1. 复数砍伐：第一时间购买
    2. 炉火升级：大量烹饪技能经验加成
    3. 其它烹饪器具升级（每个器具至少购买 1 级）
    4. 烹饪升级（可选）
    5. 自动进食：在挂机战斗前，应至少购买 I 级
        + 之后应尽早购买到 III 级
    6. 额外装备栏：应买尽买
    7. 其它有条件限制的，待解除限制后自会知道是否应买
* 农务技能-农田解锁：应买尽买

### lv.99 前的宝石如何利用
在进行各技能时都有几率获得宝石，宝石保留的优先级：钻石 > 绿宝石&蓝宝石 >> 黄宝石&红宝石。

各宝石主要用途：
* 黄宝石、蓝宝石：召唤-恶魔
* 蓝宝石、红宝石：制造-饰品，召唤-猴子
* 绿宝石：弩箭
* 钻石：钻石运势药水

### 被动技能升级
被动技能的升级将伴随整个技能升级流程，详情请参阅[被动技能基础升级指南](/Articles/Non-Combat/被动技能基础升级指南.md)。

需要注意的是，这里很快就要用到依靠城镇技能解锁的装备，所以尽早抽空升级一下。

## :one: 初步训练星象学
在星象学中研究**狄德利**至技能等级 lv.20 解锁艾美利亚，研究**艾美利亚**至其精通等级 lv.80。等待精通等级升级的时候可以升级城镇。

点击**艾美利亚**卡片上的*探索*按钮，进入词条（星晨）升级界面，按以下优先级升级：

1. 第一项(lv.1)：钓鱼技能经验/生火技能经验，最少至 +5%
2. 第五项(lv.60)：钓鱼间隔/生火间隔，最少至 +3%
3. 第四项(lv.20)：通过钓鱼获得特殊物品几率，可选

若星尘不够达到最低标准，则继续放置。

若放置过程中，*艾美利亚*精通等级满 lv.99，则研究*狄德利*，可就此按顺序研究下去直至词条达标。

此后的技能-星象词条优先级也服从该顺序，优先级及星象解锁等级-对应技能请参考技能指南。

若在升级词条之后有多余的星尘和黄金星尘，可优先用于完成城镇任务，以及升级其它星象词条，多余的星尘可以出售以节省仓库栏位。

### 精通池经验科普
技能经验条和技能等级下有一条类似精通经验的黄色条，那是**精通池经验条**，超过 50/95% 以后可点击“花费精通池经验值”按钮可花费精通池经验为其它星象升级精通等级。

## :two: 初步训练召唤-伐木
训练伐木，直到发现 1 次**恩特树人印记**，点击召唤-召唤石板/使魔-使魔恩特树人，点击“选择配方”并选择你可以制作的原木的配方，制造恩特树人（为避免混淆，称呼为使魔恩特树人），在仓库装备。
* **注意**：任何召唤印记第一次被发现后，必须制作一次使魔才能继续发现该印记

保持使魔一直处于装备状态继续伐木，使魔不足就制作使魔，若钱不够买召唤晶石，可考虑出售一些木头。直到达到召唤技能等级 lv.15。

此步骤结束后，剩余的原木先在生火技能中燃烧，每当解锁一种生火原木 —— 在右下角点击“方形上箭头”按钮，在弹出按钮中点击奖杯上的奖章按钮可查看什么技能等级解锁什么原木 —— 就更换原木，直到你持有的最高级的原木不足。

剩余的原木可制作为使魔恩特树人，或在弓匠技能中制作为箭杆，也可以全部投入到生火技能中。

## :three: 有目的地训练钓鱼
此步的首要目的是获得**古代技能戒指**，当获取该装备后可立即进行下一步，这里还有两个支线任务，可全部完成后再进行下一步：

* 获得**古代精通戒指**（不要用它俩交城镇任务）
* 获得*瓶中信*，并达到技能等级 lv.45

> 技能等级 lv.99 后，古代精通戒指才能发挥最大作用，但鉴于其掉率很低，建议获得后不要出售，也不要交城镇任务。  
> 与钓鱼直接有关的技能是烹饪，但烹饪需要大量前置准备才有最高升级效率，建议在需要升级烹饪时再升满钓鱼

钓鱼技能会发现**章鱼印记**，参考前文以同时训练召唤。召唤使魔只有在可以为你的技能提供加成时才会消耗，不过恩特树人和章鱼可能解锁连携，所以二者可以同时佩戴，但必须保证始终有使魔章鱼。

精通池经验进度建议保持在 25% 以上，多余的精通池经验可用于升级接下来要钓的鱼的精通等级，建议升至 lv.50-65，不建议花费精通池经验升至 lv.88 以上。

### 额外物品处理
钓鱼中会获得很多额外物品，除了上文提到的两个外，还有：
* 海盗丢失的戒指：+15% 钓鱼技能经验
* 宝箱：全部打开，出现**钓鱼护符**则装备
* 各种垃圾：现阶段全部出售即可

## :four: 有目的地训练战斗和草药学
战斗升级相关及战斗机制请参考对应文章，这里不再赘述。战斗应保证食物数量 x 基础回血量的值在 5,000 以上，并至少购买自动进食I。

这里的敌人使用近战战斗风格即可。

在草药学-生活类药水中制作鸟巢药水至 lv.5 以解锁恒温药水。
* 击杀战斗区域-戈尔宾村落-远程戈尔宾或屠杀者区域-粘液森林-粘液妖怪获得盖鲁姆草种子，在农务-草药中种植以获取盖鲁姆草（此后种子-草的过程省略）
* 开启鸟巢以获得土豆种子。
* 留 25 个 I 级药水以完成城镇任务，错过后获取 I 级药水会很困难
    + 城镇任务：25x鸟巢药水I，25x恒温药水I，25x丰盛药水I

之后要用到的恒温药水要用到酸模草，也可以通过击杀粘液妖怪获取种子，但屠杀者区域-半影之间-木乃伊可以同时刷力量护符，这件装备需要 200 个来合成 F 版毕业装备及完成城镇任务。

## :five: 训练生火-伐木，获得真相探求者徽章
**注意**：在此之前要点出星象学-狄德利的技能经验词条。

此阶段以升级生火为主，目的是生火 lv.99 购买**生火技能斗篷**。具体技能升级方式可以查看技能指南。以下是其它注意事项

### 生火
* 若召唤已经 lv.90，可以用黄宝石和蓝宝石制作恶魔使魔以加速生火升级
    + 恶魔+猪，恶魔+熊都是推荐配置，生火的精通等级越早开始练越好
* 生火 lv.15 时，建造灵巧-障碍1-渔网，并训练灵巧至 lv.10，在障碍2 建造攀爬架，然后训练至 lv.30
* 生火 lv.30、伐木 lv.30 时，在建造灵巧-障碍3-垫脚石速跑，这需要 300 柳木和 300 柚木，建议提前留备
* 生火 lv.30、城镇 lv.30 时，在城镇技能中建造 1 个普拉特帽子，而后可以购买暖意毛线帽，可取代同为商店-城镇购买的燃焰者帽子
* 副产物-慷慨的火焰之灵能开出**燃焰经验护符**，开即装备，其它三种可出售
* 副产物-灰烬可在制造技能中做成瓮，并进一步在生活魔法中附魔，附魔瓮是在练级期后快速获取祝祭点的方式之一
* 注意烹饪-炉火升级会随着生火解锁新的可燃烧木材（里程碑）而解锁，应及时购买，可以在解锁魔法木炉火时搁置，并在伐木技能满级后补上

### 伐木
* 确认已购买**复数砍伐**
* 召唤推荐恩特树人+章鱼，或恩特树人+恶魔以连带获取生火技能经验
* 下一步的烹饪-灶台升级需要木材，可提前留备：
    + 普通原木 x500
    + 橡木 x1,000
    + 枫木 x1,500

### 真相探求者
将脖颈位装备卸下，将以下物品按编号顺序放在仓库，从第一栏第一格开始。若排列后脖颈位未出现该项链，则交换任两物品并换回。
1. 枫木：伐木(lv.45)
2. 红杉木：伐木(lv.95)
3. 生剑鱼：钓鱼(lv.50)
4. 生螃蟹：钓鱼(lv.60)
5. 鲱鱼：钓鱼(lv.10)-烹饪(lv.10)
6. 烧糊的穴鱼：战斗区域-沙砾海岸-触手，获得装备后可去城镇提交

## :six: 训练采矿-锻造至 lv.100，解锁烹饪升级
**注意**：在此之前要点出星象学-维拉和星象学-艾丽丹的技能经验词条。

### 采矿
* 练级时可以装备商店-宝石手套，靠出售宝石获得大量金币。注意其机制为设宝石出率为 100%，因此其它增加宝石获得几率的效果是不生效的
* 可以通过增加精通经验的装备预先达到精通池 50% 检查点
* 精通池经验应该花在当前升级项上，以增加经验获取速度
* 精雕细琢药水可以大幅增加经验获取速度

### 锻造
* 锻造银锭时可使用淘金药水以顺带获取金锭
* 升级途中应优先满足烹饪升级所需矿锭、城镇任务所需金属装备
* 锻造的装备经验是依据矿锭类型和矿锭使用数量决定的，锻造手套可以用在需要 5 个矿锭制造的胸甲上
* 如果有装采矿 Mod，离线又想挖矿，可以挖符文精华或煤矿石
* 若有训练魔法，金属锭可以通过生活魔法-超高温III 及以上进行制备，直到大后期锻造的金属锭收益才会超过生活魔法

## 先驱者王座 TotH DLC 升级流程简述
TotH 对非战斗技能的升级作了限制，限制主要集中于采矿、伐木这两个纯粹资源获取的技能，连带影响了生火和锻造技能。

TotH 的非战斗技能升级涉及三个方面：顺序、技能斗篷选择和战斗掉落装备。全部考虑后的升级顺序大致如下：
1. 最优化技能升级的前期准备
    * 星象学-使魔猫头鹰：召唤升级至 lv.105，而后训练星象学解锁
    * 生火-火种袋：制造升级至 lv.106 解锁
    * 灵巧-陷阱药水：草药学升级至 lv.110 解锁
    * 灵巧-耐力袋：制造升级至 lv.115 解锁
    * 锻造-铁匠手套：屠杀者区域-岩浆池沼(lv.102)-炼狱魔像
2. 星象学 lv.120，点满全部修正值
3. 采矿-锻造 lv.120，跳过铱金矿和钯金矿，购买各技能升级
    * 钓鱼、伐木、采矿每级升级所需金币依次为 50M-100M-150M-200M
    * 金币紧缺的情况下，可以在购买刚玉钓竿后转而升级钓鱼，钓竿也可以暂时停留在刚玉级，之后直接跳陨石钓竿
    * 金币充裕的情况下，在购买陨石稿和陨石斧后就可以继续升级了，陨石锭留 500 块用来升级两件陨石伐木装备
4. 伐木-生火 lv.120
    * 伐木及生火顺序与经验加成装备详见技能指南
    * 渡鸦鸟巢能开出伐木护符碎片和伐木戒指碎片，用 250 陨石锭升级并装备全套后，伐木经验可加到生火经验（不会影响伐木经验获取，除戒指可能会占用古代技能戒指位外）
    * 生火技能训练时，暖意毛线帽对经验的实际加成大于燃焰者帽子
5. 采矿-锻造，解锁烹饪升级
    * lv.115 后，如果不知道做什么，就做陨石标枪头，但注意留 1001 块锭以用来升级装备

细节请参考各技能指南。