# 自设挂机
## 核心设定
仿照 FF14

高魔世界，融合修真元素。
万物拥有灵根，灵根类似修仙+FF14里元素设定的结合。由4种基本元素（土风水火）组合成6种复合元素。

基本元素：
* 火：能量，臂力，负责伤害与破坏
* 土：物质，根骨，负责防御与生命
* 风：空间，身法，负责范围与移动
* 水：时间，悟性，负责BUFF与DEBUFF


* 光/天=火+风：
* 暗/地=土+水：
* 雷/电=水+风：
* 木=土+风：“野火烧不尽”
* 金=土+火：
* 催化=火+水：对游戏是一个新概念
* 阳极：归于活跃的，显现的
* 阴极：归于沉寂的，隐匿的

玩家初始可以选择拥有的元素核数量，越多核修炼越慢但可用装备与技能越多，少核则相反。可以通过一定条件和挑战凝结新核，当4核集齐后，可凝结混沌之种（类似于元婴）。

当达到一定条件后，将可以开始灵气复苏。灵气复苏后，各种技能的基本速度，经验等将增加。

### 结晶
元素在万物中循环，极化偏转的元素积累产生结晶。

元素化野兽体内的晶脏，可以为魔法提供能量；结晶化野兽表面的结晶，会为生命活动带来负担。
藏在大地中的结晶和富集元素称为地脉，地脉强大的地方可以加快修炼速度，也可以用来设置强大的阵法。

## 核心机制
### 随机值
在随机设计上全部有保底机制。

## 技能设置
仿照 Melvor Idle，因为精通经验本就契合了我希望的“熟练度”设定。
### 战斗技能
#### 近战
分为柄刃类武器（剑/刀）、杆头类武器（枪/戟/斧/叉/棍/锤）、链类武器（流星锤、鞭）、贴身武器（钺即带刃指虎/拐棍）、变形武器（双截棍）

#### 远程

#### 术法

#### 防御

#### 战斗技能升级
升级项-木人-射靶木人-纳魔木人：可作为一个攻击项存在，不会死亡（也就没有掉落），不造成伤害，血量低于一定程度会消耗仓库内物资补满。攻击时战斗相关技能升级速度+5%。
#### 特殊战斗选项？
素材提取：怪物生成间隔 +1s，战利品中增加血液、毛皮、晶核等
和平的谎言：可以绕过副本所有小怪只打BOSS（由于小怪无掉落），但伤害减免和防御等级减半。
#### 战斗职业及合成转职？
#### 战斗风格
玩家可以选择激进、熟练或保守的战斗风格。
激进的战斗风格会训练战斗对应的主技能并带来伤害提升；保守的战斗风格会训练防御技能、增加生命技能的经验并带来防御提升；熟练的战斗风格会带来武器精通等级加成、战斗主技能升级速度下降并带来敏捷提升。
#### 战斗词条
战斗词条独立于装备系统存在，玩家需要通过击杀怪物几率获取其“精髓”，不同精髓就是不同的装备词条。
词条界面中，依据你所用装备的“可用词条数”使相应数量的词条栏变为生效状态，未生效状态的词条不会被清空，但不会参与词条更改相关机制。
在词条界面消耗资源刷新所有当前生效词条，也可花费大量资源单独刷新，或者使用更大量资源使下次刷新词条的随机数值达到最大。
存在一种装备类型/特殊装备使得所有词条解锁的同时，随机到的数值大大提升。
#### 装备槽 - 武器精通等级
每个装备槽内都可以放置装备。
升级装备槽可以装备更高级的装备，这通常需要大量材料。
灵化装备槽可以使其内的装备具有属性，若装备本身就有属性则会变为复合属性。
装备槽可以插入最多三个模组宝珠，根据其中装备的不同，能启用的模组数也不同，但无效槽的宝珠不会消失。
装备武器时，武器精通等级被启用，同类武器每次使用都会积累武器精通等级。精通等级会带来伤害提升、弹药消耗降低及其它可开闭特殊效果。
#### 灵化 - 特殊的装备
大量的普通装备+元素晶体可以升级为灵化装备，装备有种类的区别。灵化装备可以使用高级材料进行同类升级，或者使用晶体进行元素转移，越高级的装备元素转移需要材料越多。

### 生活技能
#### 伐木
* 1-仙人掌：随机产出风滚草，可开出各种种子
* 1-橡木：
* 10-白桦木：
* 20-赤杨木：提炼染料，火水土风元素良导体
* 35-棕榈木：产出椰子
* 50-枫木：烧灰做肥皂
* 60-接骨木：刑法和磨难之树
* 75-紫杉木：破坏
* 85-槲寄生：
* 90-岑树：
* 95-血龙木：

#### 采矿
随机产出玉石/宝石和卢恩基，精通等级决定卢恩基掉落时的数量
升级项-采矿页面优化：将特殊种类的矿单独归类
升级项-矿镐强化：每阶段都是500矿镐合成，加采矿速度，特殊强化还会允许矿自动变为锭
升级项-钻头强化：可开闭，500指定锭合成，矿物产量*2，不产出副产物
粘土/沙子
结晶基：本质是一种催化结晶，降低制作元素结晶的要求，并非是单独项，而是挖矿时带出
粘土：
黑曜石：
夜明石：
青金石：魔法用
雌黄：制作雄黄酒，毒药之一，褪色剂
煤矿：产物为燃料炭
锡/锌/铜矿：单质，锌1：8混合成青铜，
铁矿：炼钢
灰蛊矿：采集之后会感染其临近的一种物品为灰蛊矿，装备类转化率慢而资源类转化率快，转化时会获得灰蛊矿的精通经验
银矿：
金矿：
其它矿石：
	奥利哈钢/山铜：青铜灵浸而成（现实中奥利哈钢就是铜锌合金）
	秘银/精金：金银通过灵浸而成
	广寒锭/赤血锭：

#### 渔获
升级项-钓组：降低钓鱼速度，增加其他物品掉率

钓竿-渔枪-渔网-鱼叉-蟹笼
蟹笼可以捕获虾类、螺类、贝类和螃蟹
淘盘：物品，钓鱼时一定几率获得矿石，启用后每次钓鱼有 1% 几率消耗
磁铁：持久开关，钓鱼时 +30% 几率获得除鱼以外的物品，-30% 钓上鱼的几率
钓竿需要线-锭-木制作，本身是一种武器，集齐500个可兑换钓鱼精元。钓鱼精元中有一部分可用来开启钓场，也有特殊效果的精元可选择是否开启。如熔岩钓鱼精元既可以在岩浆中钓鱼，也可使钓上的非熔岩鱼有几率变为熟鱼版本。
钓饵除初始拥有的万能拟饵（也可升级）外，可启用消耗品钓饵去针对性地钓钓场鱼，对于消耗型钓饵，可开启撒饵选项，以2倍钓饵消耗更快捕鱼。消耗型钓饵也可以触发以小钓大（可选），将其所指定的低价值鱼转换为高价值鱼。一些鱼只能通过以小钓大获得。
钓场精通等级50后可开启渔网模式，使用渔网（可升级）进行批量捕捞，但只可获得鱼和垃圾，不可获得宝石、海神钢和宝箱。
钓鱼可获得海神钢，海神钢不止能制作新的精元，还可以搓水属性装备。
鱿鱼：
#### 搜寻
从城市的垃圾桶，到茂密的丛林，再到折戟沉沙的古战场，搜寻技能可以获得辅助其余各技能的装备，与特殊道具。

#### 农业
农业需要在一个2x2至10x10（需要解锁）的格子区内划定各种作物类型的占格数，而后种植作物，树类需要2x2的空间。
格子有“肥力”、“质量”、“速度”、“变大”的区别，商店买的化肥会降低土地质量提升土地肥力。
使变大数值减小道具可以回复质量，收获大豆和四叶草可以回复质量。
连种同一种作物会损害质量，成熟的作物长期不收获会损害质量（包括树）。
土壤本身能够升级/退化，也拥有升级分支，升级/退化重置所有土壤加成。
大多数种子有5级，以星数表示。种植低等级作物后，有几率产生高等级作物种子（变大作物无法产生种子）。种子等级提升几率由“肥力”，“质量”决定。
可种植花（花瓣），作物种子，草药，树类等。除树类外都可通过购买对应的收获机自动收获。
树类上可以挂树液收集器以在背景收集树胶，并取消对该树的自动收获，收获有树液收集器的树木将返还收集器，且树木产量-60%。
	橡木：橡胶、苹果（来源于橡木苹果，一种虫瘤）
	枫木：枫糖浆
	桦树：树液（饮品）
	松木：松油（燃烧，软化，塑料）
	甘蔗：蔗糖
	香胶树：柴油
	蘑菇树：蘑菇、麻蘑、幻蘑
部分树类可以持续产生果实，比如苹果树，榛子树。
	四叶草：炼金道具
	牧草：可以制作成植物纤维，或作为牛的饲料
	小麦：面粉
	大豆：有几率产生腐殖质（农业上隔年种植大豆会改善土壤氮含量）
	茶叶：
	法兰绒：造纸
	消耗品-腐殖质：收获大豆时会增加
草药类：
剑藤：产生攻击相关灵核
升级项-人工蜂房：收获花时有固定30%几率获得蜂蜜。

其它种植要素：
作物类成熟后，每分钟有一定几率变大，收成+100%。
作物类若种植了2x2的区域，且其周围1格没有其它作物，变大后每分钟有一定几率合体成为巨大植物。
#### 养殖
鸡：
牛：肉，奶，皮
猪：肉，松露
羊：肉，奶，毛，角/骨
史莱姆：史莱姆液->块
#### 厨艺
晾晒架
过筛
酿造桶：背景长期作用的项，可酿醋/酒，腌/泡菜，果/肉脯，果酱，奶酪等
榨油，米/麦粉
生鱼片，鱼肉餐
#### 炼金
过滤
蒸馏
研磨
炼金分为药膏（新的附魔方式），
魔法书
肥皂：草木灰x3
墨汁：鱿鱼x3/炭x5
#### 锻造
烧炭：使用木材作为燃料，烧炼N单位木材为炭，副产物为草木灰
炼锭：使用木炭/青磷/阳极火作为燃料，
#### 制革
#### 雕金
项链，戒指
#### 生活词条-卜巫

#### 符咒制作

#### 应用魔法
沤肥：将鱼类，作物等转化为腐殖质