# 战斗基本知识
## 死亡惩罚
硬核模式下，死亡即删档。

非硬核模式下，死亡会丢失随机一个装备栏位中的所有装备。装备栏位在当前套装的全部栏位，和当前使用的食物中抽取。若随机到没有物品的栏位就不会丢失物品。

“所有”的概念针对可在一个栏位装备复数物品的情况，即食物、箭矢、消耗品、召唤栏。

祝祭-物品庇佑可防止装备丢失。

## 战斗风格
战斗风格依据你所选择的武器进行改变，分为“近战”、“远程”、“魔法”三大类，对于每大类，还有2-3个分支战斗风格可选，这主要影响装备能为战斗提供的属性。

### 战斗三角
游戏中没有属性克制，但有**战斗风格克制**。

战斗三角描述了不同战斗风格间的克制关系，这关系只作用于你的属性。若“-”左边的风格克制右边，则克制关系为近战-远程-魔法-近战。根据是否为硬核模式三角（仅常规模式使用常规模式战斗三角），其效果如下：
+ 当你的战斗风格克制敌人时：伤害减免x1.25，伤害+10%
+ 当你的战斗风格被敌人克制，你若为x风格时：
    - 常规三角-通用：伤害-15%
        * 常规三角-近战：伤害减免x0.5
        * 常规三角-远程：伤害减免x0.95
        * 常规三角-魔法：伤害减免x0.85
    - 硬核三角-通用：伤害-25%
        * 硬核三角-近战：伤害减免x0.25
        * 硬核三角-远程&魔法：伤害减免x0.75

## 敌人重生间隔
在击败一个敌人，到生成下一个敌人之间默认有 3s 间隔。可以对其进行减免。

## 战利品收集
这只是对于早期游戏的限制，在中后期游戏可以完全避免被其困扰。

非副本的敌人死亡时会掉落物品，除骨头分类外的物品不会自动归类为一个物品，而是分散在可收集战利品区中。

> 例：前两个敌人都掉落了 1 个骨头、1只虾，那么此时战利品区中会有2个骨头、1只虾、1只虾。

当可收集战利品区满时，若有新物品进入战利品区的物品，那么最早的骨头类之后的战利品就会消失。

因此，可收集战利品区需要经常点击其旁边的绿色按钮“拾取所有”来获取，避免丢失战利品。

佩戴`财宝护符`可以自动归类战利品，在前文的例子中，`结果将会变为2个骨头、2只虾`。

在通关 1 次火焰之神地牢后，可以购买`战利品存放区堆叠`，购买后不需佩戴`财宝护符`也可以自动归类战利品。

### 击杀敌人判定相关
所有敌人的击杀数都会在“完成情况”中统计。

**副本中击杀的非 BOSS 敌人**不会掉落战利品（即使有战利品表），**不会使屠杀者任务计数下降，不会获得屠杀者硬币**。神地牢 GD 是副本中的例外：每个敌人都会掉落碎片。

副本中击杀的 BOSS 掉落的物品会直接进入仓库。

## 屠杀者技能
### 屠杀者任务
屠杀者任务（下简称任务）根据敌人的战斗等级进行区分。

点击屠杀者任务-新任务，再点击具体的任务难度即可接取新的任务或替换当前任务为新任务。

当你的战斗等级在任务的等级范围内时，任务会刷新与你战斗等级相近的目标。

若购买并启用`自动切换屠杀者目标`，则任务的目标池会根据**当前拥有**的屠杀者装备进行扩充。而若未购买或未启用该项，则目标会根据**曾购买**的装备进行扩充，即可能会随机到你未购买对应装备的屠杀者区域内的目标。

### 屠杀者硬币
屠杀者硬币只能通过击杀屠杀者任务指定的敌人获得，获得量 = 敌人最大血量 x 0.1

### 屠杀者套装
在商店-屠杀者选项卡中可以购买名为`屠杀者xx`的装备，每种攻击风格 2 件。它可以为屠杀者技能提供经验加成。

完成指定数量指定难度的任务，可解锁`屠杀者装备升级包`。点击屠杀者装备-升级物品即可使用 1 个升级包进行升级。升级必须按照一定顺序进行，如你必须先拥有`屠杀者巫师帽子（强化）`，才能将其升级至`屠杀者巫师帽子（精英）`。

## 特殊魔法
使用古代魔法时，不会触发特殊攻击，不会被所有与伤害有关的修正值影响（除敌人的 DR 外），这意味着敌人的“额外承受伤害”等也无效，但光环-迸发等不直接影响伤害的有效。

远古魔法只是不会触发特殊攻击，但伤害修正值正常生效。